Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 18]
[Épisode 18]
Your Highness.
Votre Altesse.
Ning Fei...
Ning Fei...
is gone.
est parti.
Impossible.
Impossible.
How could that be?
Comment est-ce possible ?
He was fine when I saw him in prison.
Il allait bien quand je l'ai vu en prison.
That's what Yixiao told me.
C'est ce que Yixiao m'a dit.
But I think Yixiao
Mais je pense que Yixiao
might have been lying,
aurait pu mentir,
because Ning Fei was gravely injured
parce que Ning Fei a été gravement blessé
by people sent by Empress Zhuang.
par des personnes envoyées par l'impératrice Zhuang.
If anything had happened to him,
Si quelque chose lui était arrivé,
given Yixiao's temper,
étant donné le caractère de Yixiao,
she would have turned Yujing City
elle aurait transformé la ville de Yujing
upside down.
à l'envers.
There's no way she'd be this calm.
Il n'y a aucune chance qu'elle soit aussi calme.
The fact that the Three Heroes of Jinxiu
Le fait que les Trois Héros de Jinxiu
ended up like this
ça a fini comme ça
was all my fault.
C'était entièrement de ma faute.
I insisted on getting rid of Yixiao.
J'ai insisté pour me débarrasser de Yixiao.
Send some people
Envoyez des gens
to quietly look into
regarder tranquillement dans
Ning Fei's whereabouts.
Où se trouve Ning Fei.
Yes.
Oui.
How is she?
Comment va-t-elle ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
You didn't listen to me.
Tu ne m'as pas écouté.
I told you not to use force, but you did anyway.
Je t'ai dit de ne pas utiliser la force, mais tu l'as fait quand même.
And now you're asking me how it is?
Et maintenant tu me demandes comment c'est ?
Don't you know the answer yourself?
Tu ne connais pas toi-même la réponse ?
Lord Ling,
Seigneur Ling,
the situation was urgent at the time.
la situation était urgente à ce moment-là.
I didn't think it through.
Je n'y ai pas réfléchi.
She got hurt because of
Elle a été blessée à cause de
your urgent situation?
votre situation urgente ?
Father,
Père,
this isn't the time for such talk.
ce n'est pas le moment pour de telles discussions.
Hurry and check Yixiao's injury.
Dépêchez-vous et vérifiez la blessure de Yixiao.
Don't I need to understand the situation?
N'ai-je pas besoin de comprendre la situation ?
Can it be as easy
Cela peut-il être aussi simple ?
as you say?
comme tu dis ?
Can a solution really be
Une solution peut-elle vraiment être
that easy to think of?
est-ce si facile à penser ?
I've actually thought of a solution.
En fait, j'ai pensé à une solution.
Father,
Père,
what solution? Tell us.
Quelle solution ? Dites-le nous.
Don't keep us in suspense.
Ne nous laissez pas en suspens.
Alright.
Bien.
But I don't dare
Mais je n'ose pas
use it lightly.
utilisez-le avec légèreté.
It's not as simple as treating muscle and bone injuries.
Ce n’est pas aussi simple que de traiter les blessures musculaires et osseuses.
It's like scraping the bone to remove the poison.
C'est comme gratter l'os pour enlever le poison.
Scraping the bone?
Gratter l'os ?
We need to cut through the flesh here
Nous devons couper à travers la chair ici
to repair the meridians.
pour réparer les méridiens.
If all goes well,
Si tout se passe bien,
she'll recover full mobility.
elle retrouvera une mobilité complète.
If not,
Sinon,
she'll be crippled for life.
elle sera handicapée à vie.
Cutting through the flesh?
Couper à travers la chair ?
Wouldn't that make the injury even worse?
Cela ne rendrait-il pas la blessure encore plus grave ?
What do you know?
Que sais-tu ?
Her injury is in the meridians and bones.
Sa blessure se situe au niveau des méridiens et des os.
You think a bit of ointment on the skin
Tu penses à un peu de pommade sur la peau
would heal it?
le guérirait-il ?
Miss,
Manquer,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
After taking the anesthetic,
Après avoir pris l’anesthésie,
you'll just sleep through it.
tu vas juste dormir pendant tout ce temps.
But it will hurt a lot
Mais ça fera très mal
when you wake up.
quand tu te réveilles.
No.
Non.
Think of another way.
Pensez à une autre façon.
It's alright.
C'est bon.
I trust you.
Je te fais confiance.
The First Prince let the princess
Le Premier Prince laissa la princesse
and her husband go without permission.
et son mari partent sans permission.
Perhaps
Peut-être
he has been secretly in contact with Jinxiu.
il a été secrètement en contact avec Jinxiu.
The Prince Consort's returning to his country
Le retour du Prince Consort dans son pays
is understandable.
c'est compréhensible.
He could have reported it to you.
Il aurait pu vous le signaler.
You wouldn't have refused his request.
Vous n'auriez pas refusé sa demande.
Prime Minister Zhuang.
Premier ministre Zhuang.
Don't you have anything to say?
Tu n'as rien à dire ?
This matter seems suspicious.
Cette affaire semble suspecte.
We should wait for the First Prince to return
Nous devrions attendre le retour du Premier Prince
and explain everything clearly.
et explique tout clairement.
Has the First Prince returned?
Le Premier Prince est-il de retour ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
he entered the city early this morning.
il est entré dans la ville tôt ce matin.
He's back in the capital
Il est de retour dans la capitale
but hasn't come to report?
mais n'est pas venu faire son rapport ?
Summon him to the palace immediately!
Convoquez-le immédiatement au palais !
Yes.
Oui.
Your Highness,
Votre Altesse,
His Majesty summoned you to the palace.
Sa Majesté vous a convoqué au palais.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
How is she?
Comment va-t-elle ?
She won't die.
Elle ne mourra pas.
This...
Ce...
His Highness
Son Altesse
has some affairs to attend to.
a des affaires à régler.
Sir, please wait a moment.
Monsieur, veuillez patienter un instant.
Your Highness,
Votre Altesse,
the palace attendant is waiting for you.
le serviteur du palais vous attend.
Tell him to wait.
Dis-lui d'attendre.
I'll personally apologize to His Majesty afterward.
Je présenterai personnellement mes excuses à Sa Majesté par la suite.
Your Majesty,
Votre Majesté,
shall we discuss it tomorrow?
On en discute demain ?
When will he arrive?
Quand arrivera-t-il ?
Where is His Highness?
Où est Son Altesse ?
That female general of Jinxiu is injured.
Cette femme générale de Jinxiu est blessée.
Stop whispering.
Arrête de chuchoter.
Just tell me directly.
Dis-le-moi directement.
Your Majesty,
Votre Majesté,
His Highness...
Son Altesse...
Tell me.
Dites-moi.
Say it right there!
Dis-le tout de suite !
His Highness is handling urgent matters at his residence
Son Altesse s'occupe des affaires urgentes à sa résidence
and cannot respond to your summon immediately.
et ne peut pas répondre immédiatement à votre convocation .
Cannot respond to my summon?
Vous ne pouvez pas répondre à ma convocation ?
Didn't you ask him
Tu ne lui as pas demandé
what matter in this world could be
quelle matière pourrait exister dans ce monde
more important than seeing His Majesty?
plus important que de voir Sa Majesté ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
The...
Le...
female general of Jinxiu at First Prince's Residence
générale de Jinxiu à la résidence du premier prince
has been seriously injured.
a été grièvement blessé.
The First Prince is staying by her side to watch over her.
Le Premier Prince reste à ses côtés pour veiller sur elle.
Her left arm must not be moved,
Son bras gauche ne doit pas être déplacé,
and her shoulder wound must stay dry.
et sa blessure à l'épaule doit rester sèche.
Thank you for this,
Merci pour cela,
Young Mistress.
Jeune Maîtresse.
You should thank my father.
Tu devrais remercier mon père.
In all my life,
Dans toute ma vie,
I've only seen him perform
Je l'ai seulement vu jouer
this meridian restoration technique twice.
cette technique de restauration des méridiens à deux reprises.
It takes immense effort.
Cela demande un effort immense.
After today,
Après aujourd'hui,
he'll probably need several days
il lui faudra probablement plusieurs jours
to fully recover his energy.
pour récupérer pleinement son énergie.
I'll remember this favor.
Je me souviendrai de cette faveur.
Don't mention it.
N'en parle pas.
Just take good care of my sister.
Prends juste bien soin de ma sœur.
There's still a risk of permanent disability.
Il existe toujours un risque d’invalidité permanente.
Mr. Ma came personally.
M. Ma est venu personnellement.
What?
Quoi?
Was he afraid I wouldn't follow the order,
Avait-il peur que je ne suive pas l’ordre,
so he sent you to drag me to the palace?
alors il t'a envoyé pour me traîner au palais ?
This is no joke this time.
Ce n’est pas une blague cette fois.
Be careful when you talk to him.
Soyez prudent lorsque vous lui parlez.
Thank you for your trouble, Mr. Ma.
Merci pour votre dérangement, Monsieur Ma.
His Majesty didn't sleep all night,
Sa Majesté n'a pas dormi de la nuit,
and today in the hall
et aujourd'hui dans la salle
he was truly angered.
il était vraiment en colère.
Only because of the court officials' presence
Uniquement à cause de la présence des fonctionnaires du tribunal
did he restrain himself.
s'est-il retenu ?
Your Highness, please be understanding.
Votre Altesse, s'il vous plaît, soyez compréhensif.
His Majesty is getting on in years.
Sa Majesté vieillit.
Just let him scold you a bit
Laisse-le juste te gronder un peu.
and don't argue with him,
et ne discute pas avec lui,
or you'll make him angry again.
ou tu vas le mettre à nouveau en colère.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
Since Prince of Zhennan arrived,
Depuis l'arrivée du prince de Zhennan,
His Majesty has lost his appetite and sleep—
Sa Majesté a perdu l'appétit et le sommeil ???
truly wearing himself out.
s'épuiser vraiment.
I see.
Je vois.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
I, Feng Suige,
Moi, Feng Suige,
pay my respects to His Majesty.
Présentez mes respects à Sa Majesté.
Rise.
Augmenter.
I am guilty.
Je suis coupable.
Your Majesty, please punish me.
Votre Majesté, s'il vous plaît, punissez-moi.
Rise and speak.
Lève-toi et parle.
When Xiyang was seven,
Quand Xiyang avait sept ans,
she accompanied me on an incognito tour.
elle m'a accompagné dans une tournée incognito.
I don't know
Je ne sais pas
which rascal
quel coquin
she got this from.
elle a eu ça de.
She treasured it immensely.
Elle y tenait énormément.
She cherished it
Elle l'a chéri
far more than all her gem- and pearl-encrusted
bien plus que toutes ses pierres précieuses et ses perles incrustées
trinkets.
bibelots.
Are you resenting me?
Est-ce que tu m'en veux ?
I failed to bring Xiyang back,
Je n'ai pas réussi à ramener Xiyang,
so I deserve punishment.
donc je mérite une punition.
I told you to rise,
Je t'ai dit de te lever,
yet you're still kneeling?
et pourtant tu es toujours à genoux ?
Stand up!
Se lever!
Xiyang has always been thoughtful
Xiyang a toujours été attentionné
since she was a child.
depuis qu'elle est enfant.
I injured my shoulder years ago.
Je me suis blessé à l’épaule il y a des années.
She knows that
Elle sait que
whenever it rains, my old injury flares up,
chaque fois qu'il pleut, ma vieille blessure se rallume,
and my shoulder aches unbearably.
et mon épaule me fait terriblement mal.
So whenever it rains,
Alors, chaque fois qu'il pleut,
she comes to keep me company,
elle vient me tenir compagnie,
bringing candies
apporter des bonbons
and talking with me
et parle avec moi
to cheer me up.
pour me remonter le moral.
People say
Les gens disent
daughters will eventually
les filles finiront par
marry into someone else's home.
se marier dans la maison de quelqu'un d'autre.
But Xiyang wrapped her arms around my neck
Mais Xiyang a enroulé ses bras autour de mon cou
and said she'd never marry
et a dit qu'elle ne se marierait jamais
and that she'd always be my daughter.
et qu'elle serait toujours ma fille.
All lies.
Tous des mensonges.
My son and daughter…
Mon fils et ma fille ???
My daughter eloped,
Ma fille s'est enfuie,
and my son...
et mon fils...
actually defied my imperial decree
en fait, j'ai défié mon décret impérial
for a woman.
pour une femme.
Fu Yixiao was gravely injured
Fu Yixiao a été grièvement blessé
saving me.
me sauver.
Your Majesty, when your decree arrived,
Votre Majesté, lorsque votre décret est arrivé,
she was at a critical moment.
elle était à un moment critique.
I couldn't abandon her.
Je ne pouvais pas l'abandonner.
And to me,
Et pour moi,
she isn't just any woman.
elle n'est pas n'importe quelle femme.
She is the woman I'm willing to stay with for life,
C'est la femme avec qui je suis prêt à rester toute ma vie,
never leaving nor forsaking.
ne jamais quitter ni abandonner.
I've already lost my daughter.
J'ai déjà perdu ma fille.
I don't want
Je ne veux pas
to lose a son as well.
perdre aussi un fils.
Fortunately, our dynasty has a rule—
Heureusement, notre dynastie a une règle ???
princes
princes
have no saying in their own marriages.
n’ont pas leur mot à dire dans leur propre mariage.
I know.
Je sais.
Then why do you still talk to me this way?
Alors pourquoi me parles-tu encore de cette façon ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
you won't lose a son.
tu ne perdras pas de fils.
After all, Chengyang is filial.
Après tout, Chengyang est filial.
He has never defied you.
Il ne t'a jamais défié.
You failed to bring Xiyang back.
Vous n’avez pas réussi à ramener Xiyang.
Tomorrow at court,
Demain à la cour,
the officials will surely give you a hard time.
Les fonctionnaires vont sûrement vous donner du fil à retordre.
Hou Jing has already gone to
Hou Jing est déjà parti à
the Capital Garrison for inspection,
la garnison de la capitale pour inspection,
and there will be no one in court to speak for you.
et il n’y aura personne au tribunal pour parler en votre nom.
You'd better be fully prepared to face
Vous feriez mieux d'être pleinement préparé à affronter
their attacks and criticism in court.
leurs attaques et critiques devant les tribunaux.
All right. You may go now.
Très bien. Vous pouvez partir maintenant.
Go back to
Retourner à
your female general of Jinxiu.
votre générale féminine de Jinxiu.
From now on,
Désormais,
do whatever you want.
fais ce que tu veux.
No one will stop you anymore.
Personne ne t'arrêtera plus.
Then, Your Majesty, why did you
Alors, Votre Majesté, pourquoi avez-vous
summon me today?
m'invoquer aujourd'hui ?
Before Xiyang's wedding,
Avant le mariage de Xiyang,
I prepared her a lavish dowry—
Je lui ai préparé une dot somptueuse ???
all her favorite things.
toutes ses choses préférées.
She left in a hurry this time
Elle est partie précipitamment cette fois
and couldn't take it with her.
et ne pouvait pas l'emporter avec elle.
Later,
Plus tard,
have someone deliver it to her.
demandez à quelqu'un de le lui livrer.
My daughter
Ma fille
will always be my daughter,
sera toujours ma fille,
no matter whom she marries
peu importe avec qui elle se marie
or where she goes.
ou où elle va.
Go now.
Vas-y maintenant.
Yixiao.
Yixiao.
Don't move.
Ne bouge pas.
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
Once your meridians heal,
Une fois vos méridiens guéris,
your injury will be completely cured.
votre blessure sera complètement guérie.
That's what my father said.
C'est ce que mon père a dit.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Thank you.
Merci.
Where is Feng Suige?
Où est Feng Suige ?
He went to the palace.
Il est allé au palais.
You were unconscious, so you didn't see it.
Tu étais inconscient, donc tu ne l'as pas vu.
Today, for you,
Aujourd'hui, pour vous,
he defied the imperial order.
il a défié l'ordre impérial.
I used to be biased against him,
J'avais un parti pris contre lui,
but today I've completely changed my view.
mais aujourd'hui j'ai complètement changé d'avis.
Sister,
Sœur,
you were so badly injured for Feng Suige.
tu as été si gravement blessé pour Feng Suige.
Your love
Ton amour
will not be in vain.
ne sera pas vain.
He defied the imperial order?
Il a défié l’ordre impérial ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
You've had a long day.
Vous avez eu une longue journée.
Please go back and rest early.
S'il vous plaît, revenez vous reposer tôt.
Alright.
Bien.
Your Majesty!
Votre Majesté!
It's fine.
C'est bien.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
Your Majesty!
Votre Majesté!
Summon Prime Minister Zhuang to the palace.
Convoquez le Premier ministre Zhuang au palais.
Yes!
Oui!
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
In a few days, the wound will start to itch.
Dans quelques jours, la plaie commencera à démanger.
You must resist the urge to touch it.
Vous devez résister à l’envie de le toucher.
Also,
Aussi,
the dressing needs to be changed
le pansement doit être changé
every day.
tous les jours.
You two talk.
Vous deux, vous parlez.
I'll go prepare the medicine.
Je vais préparer le médicament.
You're awake?
Tu es réveillé ?
I heard from Xueying
J'ai entendu parler de Xueying
that you defied the imperial order for me.
que tu as défié l'ordre impérial pour moi.
Were you punished?
As-tu été puni ?
Does it hurt?
Est-ce que ça fait mal ?
No.
Non.
How could it not hurt?
Comment cela ne pourrait-il pas faire de mal ?
You need to change the dressing every day,
Vous devez changer le pansement tous les jours,
right?
droite?
I'll do it for you.
Je le ferai pour toi.
Okay.
D'accord.
It's fine now.
C'est bon maintenant.
From now on,
Désormais,
I'll be your left hand.
Je serai ton bras gauche.
Of course you can be
Bien sûr que tu peux l'être
my left hand.
ma main gauche.
But you have
Mais tu as
more important things to do.
des choses plus importantes à faire.
I'm not some fragile woman.
Je ne suis pas une femme fragile.
This is nothing.
Ce n'est rien.
Yixiao,
Yixiao,
things are different now.
les choses sont différentes maintenant.
In front of me,
Devant moi,
you don't need to put on a brave face.
tu n'as pas besoin de faire bonne figure.
Who's putting on a brave face?
Qui fait bonne figure ?
Look.
Regarder.
Don't move.
Ne bouge pas.
See? It's fine.
Tu vois ? C'est bien.
Lord Ling truly is a miraculous doctor.
Lord Ling est vraiment un médecin miraculeux.
The wound is healing quickly.
La blessure guérit rapidement.
By tomorrow,
D'ici demain,
this bandage can be removed.
ce bandage peut être retiré.
But you still need to follow instructions.
Mais vous devez toujours suivre les instructions.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It's fine.
C'est bien.
Your Highness.
Votre Altesse.
I promise I won't move around.
Je promets que je ne bougerai pas.
Go take care of your business.
Va t'occuper de tes affaires.
I'll wait for you to come back.
J'attendrai ton retour.
Get some good rest.
Reposez-vous bien.
Bad news from the palace.
Mauvaises nouvelles du palais.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
I've been busy
J'ai été occupé
all day for you.
toute la journée pour toi.
I'm sleeping now. Get out!
Je dors maintenant. Sors !
You must
Vous devez
help me with this matter.
Aidez-moi avec cette affaire.
I must have owed you in my past life.
J'ai dû te devoir quelque chose dans ma vie passée.
What could you possibly need me for?
De quoi pourrais-tu bien avoir besoin de moi ?
Either treating your wounds
Soit en traitant vos blessures
or helping you save someone's life.
ou vous aider à sauver la vie de quelqu'un.
Let's go. Don't waste time. Tell me on the way.
Allons-y. Ne perdez pas de temps. Dites-moi en chemin.
Thank you.
Merci.
My medicine box!
Ma boîte à pharmacie !
And my shoes!
Et mes chaussures !
It's been over an hour.
Cela fait plus d'une heure.
Has no one figured out
Personne n'a compris
what illness His Majesty has?
De quelle maladie souffre Sa Majesté ?
How is His Majesty now?
Comment va Sa Majesté maintenant ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
His Majesty suffered a sudden surge of anger,
Sa Majesté subit une soudaine vague de colère,
which caused him to cough up blood.
ce qui lui a fait cracher du sang.
But...
Mais...
But logically,
Mais logiquement,
he should've regained consciousness by now.
il aurait dû reprendre conscience maintenant.
Then why hasn't he?
Alors pourquoi ne l'a-t-il pas fait ?
Well...
Bien...
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
Prime Minister Zhuang.
Premier ministre Zhuang.
His Majesty is blessed with great fortune.
Sa Majesté est bénie d’une grande fortune.
He will surely be fine.
Il ira sûrement bien.
Your Majesty, please don't worry.
Votre Majesté, ne vous inquiétez pas.
In the current situation,
Dans la situation actuelle,
we must not panic.
il ne faut pas paniquer.
Father, are you saying...
Père, tu dis...
We must prepare
Nous devons nous préparer
for all possibilities.
pour toutes les possibilités.
The most pressing matter now
La question la plus urgente maintenant
is to immediately contain this news
est de contenir immédiatement cette nouvelle
and keep everyone away from here—
et garder tout le monde loin d'ici ???
especially Feng Suige.
en particulier Feng Suige.
I will stay here for the next few days
Je resterai ici pendant les prochains jours
and watch over His Majesty with you.
et veille sur Sa Majesté avec toi.
The entire Imperial Hospital staff are all our people.
L'ensemble du personnel de l'Hôpital Impérial fait partie de nos gens.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
Physician Xu.
Médecin Xu.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Prime Minister Zhuang.
Premier ministre Zhuang.
Physician Xu,
Docteur Xu,
you were personally selected by Prime Minister Zhuang
vous avez été personnellement sélectionné par le Premier ministre Zhuang
and promoted to head of the Imperial Hospital.
et promu à la tête de l'hôpital impérial.
You are our trusted confidant.
Vous êtes notre confident de confiance.
You must keep a close watch
Vous devez surveiller de près
on His Majesty's condition
à la condition de Sa Majesté
without any negligence.
sans aucune négligence.
Please rest assured, Your Majesty.
Soyez rassuré, Votre Majesté.
I understand.
Je comprends.
Your Highness.
Votre Altesse.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
Where are the Imperial Guards?
Où sont les gardes impériaux ?
Where is Murong Yao?
Où est Murong Yao ?
Suige!
Suige!
What's going on?
Que se passe-t-il?
I don't know.
Je ne sais pas.
I was suddenly summoned
J'ai été soudainement convoqué
to guard His Majesty's chambers.
pour garder les appartements de Sa Majesté.
The order from inside
L'ordre de l'intérieur
is that no one is allowed to enter.
c'est que personne n'est autorisé à entrer.
Who issued that order?
Qui a donné cet ordre ?
The Empress.
L'Impératrice.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
His Majesty said
Sa Majesté a déclaré
he doesn't want to see anyone right now.
il ne veut voir personne en ce moment.
Falsely claiming to speak on His Majesty's behalf
Prétendre faussement parler au nom de Sa Majesté
is punishable by death.
est passible de la peine de mort.
Even the Empress is no exception.
Même l’Impératrice ne fait pas exception.
First Prince,
Premier Prince,
the imperial physicians say His Majesty needs rest.
Les médecins impériaux disent que Sa Majesté a besoin de repos.
This is Lord Ling from Zhengnian Villa.
Voici le Seigneur Ling de la Villa Zhengnian.
Among all the physicians in the world,
Parmi tous les médecins du monde,
if his medical skill ranks second,
si ses compétences médicales sont au deuxième rang,
no one dares claim to be first.
personne n'ose prétendre être le premier.
Zhengnian Villa?
Villa Zhengnienne ?
Lord Ling?
Seigneur Ling ?
There are plenty of physicians in the Imperial Hospital,
Il y a beaucoup de médecins à l'hôpital impérial,
each with exceptional skills.
chacun avec des compétences exceptionnelles.
We don't need a wandering physician interfering.
Nous n’avons pas besoin d’un médecin errant qui interfère.
Those physicians of your Imperial Hospital
Ces médecins de votre hôpital impérial
aren't even qualified to be my apprentices.
ne sont même pas qualifiés pour être mes apprentis.
Lord Ling,
Seigneur Ling,
this is the imperial palace,
c'est le palais impérial,
not your Zhengnian Villa.
pas votre villa Zhengnian.
And His Majesty isn't like
Et Sa Majesté n'est pas comme
the villagers you treat every day
les villageois que vous traitez tous les jours
at Zhengnian Villa.
à la Villa Zhengnian.
His Majesty suddenly fell ill.
Sa Majesté tomba soudainement malade.
I specifically brought in
J'ai spécifiquement apporté
the best doctor in the world to treat him.
le meilleur médecin du monde pour le soigner.
Yet tonight, the Empress and Prime Minister Zhuang
Et pourtant, ce soir, l'impératrice et le premier ministre Zhuang
are obstructing us at every turn.
nous gênent à chaque tournant.
What exactly are your intentions?
Quelles sont exactement vos intentions ?
Don't try to slander us.
N'essayez pas de nous calomnier.
His Majesty was fine
Sa Majesté allait bien
before seeing you.
avant de te voir.
After meeting you, he fell ill.
Après vous avoir rencontré, il est tombé malade.
And you have the nerve
Et tu as le culot
to come here and question us?
venir ici et nous interroger ?
I don't want to
Je ne veux pas
waste time arguing with you today.
Je perds mon temps à discuter avec toi aujourd'hui.
I'll say this one last time—
Je le dirai une dernière fois ???
get out of my way.
sors de mon chemin.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
Lord Ling!
Seigneur Ling !
Lord Ling,
Seigneur Ling,
please come in quickly!
S'il vous plaît, entrez vite !
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
what are you doing?
que fais-tu ?
Your Highness may not be aware,
Votre Altesse n'est peut-être pas au courant,
but Lord Ling comes to the palace annually
mais le Seigneur Ling vient au palais chaque année
to examine His Majesty's health.
pour examiner la santé de Sa Majesté.
He is someone His Majesty trusts.
C'est quelqu'un en qui Sa Majesté a confiance.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
Thank you.
Merci.
After you.
Après vous.
Father, are you aware
Père, es-tu conscient
that Lord Ling comes to examine
que le Seigneur Ling vient examiner
His Majesty's health every year?
La santé de Sa Majesté chaque année ?
Keep a close eye on the people
Gardez un œil attentif sur les gens
the First Prince brought.
le Premier Prince a apporté.
Yes,
Oui,
Your Majesty.
Votre Majesté.
Lord Ling's medical skills are extraordinary.
Les compétences médicales du Seigneur Ling sont extraordinaires.
We are just
Nous sommes juste
his juniors.
ses cadets.
With Lord Ling here,
Avec Lord Ling ici,
His Majesty's illness can be cured.
La maladie de Sa Majesté peut être guérie.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you can rest assured now.
vous pouvez être rassuré maintenant.
What are you doing?
Que fais-tu?
Lord Ling,
Seigneur Ling,
His Majesty's pulse
Le pouls de Sa Majesté
is floating and weak.
est flottant et faible.
The left cun position
La position du cun gauche
shows signs of overexertion and blood deficiency.
montre des signes de surmenage et de carence sanguine.
He's the Emperor—
C'est l'Empereur ???
what Emperor isn't overexerted and blood-deficient?
Quel empereur n'est pas surmené et en manque de sang ?
Why do you look familiar to me?
Pourquoi me sembles-tu familier ?
You remember me?
Tu te souviens de moi ?
Ten years ago,
Il y a dix ans,
at Zhengnian Villa,
à la Villa Zhengnian,
I studied pulse diagnosis
J'ai étudié le diagnostic du pouls
from you for a few months.
de toi pendant quelques mois.
I see.
Je vois.
Don't mention this to anyone in the future.
Ne mentionnez cela à personne à l'avenir.
Lord Ling,
Seigneur Ling,
earlier, we applied acupuncture to His Majesty's Governing Vessel
plus tôt, nous avons appliqué l'acupuncture au vaisseau gouverneur de Sa Majesté
using the Lingshu acupuncture technique.
en utilisant la technique d'acupuncture Lingshu.
Lord Ling,
Seigneur Ling,
was that appropriate?
était-ce approprié ?
Yes.
Oui.
Of course it was.
Bien sûr que oui.
This treatment would be appropriate
Ce traitement serait approprié
for just anyone.
pour n'importe qui.
It's just a safety method—
C'est juste une méthode de sécurité ???
neither helpful nor harmful.
ni utile ni nuisible.
It won't save him, but it won't kill him either.
Cela ne le sauvera pas, mais cela ne le tuera pas non plus.
Ma Qiming.
Ma Qiming.
There are too many people here. The air is stale.
Il y a trop de monde ici. L'air est vicié.
Even healthy people would fall ill.
Même les personnes en bonne santé tomberaient malades.
Clear the room.
Videz la pièce.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
I won't disturb you.
Je ne te dérangerai pas.
Please allow me to stay
S'il vous plaît, permettez-moi de rester
and observe your treatment.
et observez votre traitement.
Your Emperor fell ill
Votre empereur est tombé malade
just so you could learn from it?
juste pour que tu puisses en tirer des leçons ?
Get out!
Sortir!
The imperial physicians cannot leave.
Les médecins impériaux ne peuvent pas partir.
How can we entrust His Majesty's life
Comment pouvons-nous confier la vie de Sa Majesté
entirely to you alone?
entièrement à toi seul ?
Then ask them
Alors demandez-leur
if they dare to speak
s'ils osent parler
while I'm treating patients.
pendant que je traite des patients.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Lord Ling is right.
Le Seigneur Ling a raison.
It would be better
Ce serait mieux
if there were fewer people here
s'il y avait moins de monde ici
and more quiet.
et plus silencieux.
When I perform acupuncture,
Quand je pratique l'acupuncture,
I don't like to be disturbed.
Je n'aime pas être dérangé.
Please leave, you three.
S'il vous plaît, partez, vous trois.
No!
Non!
I must stay by His Majesty's side.
Je dois rester aux côtés de Sa Majesté.
Guards!
Gardes !
Escort Her Majesty back to her palace.
Escortez Sa Majesté jusqu'à son palais.
Leave!
Partir!
First Prince,
Premier Prince,
do you still see me
est-ce que tu me vois toujours
as the Empress?
comme l'Impératrice ?
I only care about His Majesty's well-being.
Je ne me soucie que du bien-être de Sa Majesté .
How ridiculous.
C'est ridicule.
I've never seen you
Je ne t'ai jamais vu
show such filial devotion before.
montrer une telle dévotion filiale auparavant.
Are you leaving or not?
Tu pars ou pas ?
What if I don't?
Et si je ne le fais pas ?
Please calm down, Your Majesty.
Veuillez vous calmer, Votre Majesté.
The First Prince
Le Premier Prince
is just concerned about His Majesty's illness.
est simplement préoccupé par la maladie de Sa Majesté.
No matter what, Lord Ling is
Quoi qu'il en soit, le Seigneur Ling est
the best physician in the world.
le meilleur médecin du monde.
He is familiar with His Majesty's medical history.
Il connaît bien l’histoire médicale de Sa Majesté.
With him treating His Majesty,
Avec lui traitant Sa Majesté,
you and the Prime Minister need not worry too much.
vous et le Premier ministre n’avez pas à trop vous inquiéter.
Besides,
En plus,
I am here.
Je suis là.
Your Highness,
Votre Altesse,
why don't you step outside first?
pourquoi ne sors-tu pas d'abord ?
Since everyone is here
Puisque tout le monde est là
for His Majesty's illness,
pour la maladie de Sa Majesté,
let's not keep Lord Ling
ne gardons pas le Seigneur Ling
and His Majesty waiting any longer.
et Sa Majesté n'attend plus.
Everything is for His Majesty.
Tout est pour Sa Majesté.
Everything is for Susha.
Tout est pour Susha.
Then I'll trouble you, Lord Ling.
Alors je vais vous déranger, Seigneur Ling.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
Today,
Aujourd'hui,
what exactly did you say to His Majesty?
Qu'as-tu dit exactement à Sa Majesté ?
Why did he fall gravely ill
Pourquoi est-il tombé gravement malade ?
right after you left?
juste après ton départ ?
This isn't the time to assign blame.
Ce n’est pas le moment de désigner un coupable.
Let's wait until His Majesty wakes up.
Attendons que Sa Majesté se réveille.
First Prince,
Premier Prince,
please go back now.
S'il vous plaît, revenez maintenant.
I will stay here.
Je resterai ici.
Go and get Chengyang here.
Va chercher Chengyang ici.
He's also a prince.
C'est aussi un prince.
He should be just as filial.
Il devrait être tout aussi filial.
Alright.
Bien.
You're worried about Feng Suige?
Vous êtes inquiet pour Feng Suige ?
Drink your medicine first.
Buvez d’abord votre médicament.
Here.
Ici.
Isn't it bitter?
N'est-ce pas amer ?
It's not that the medicine isn't bitter.
Ce n’est pas que le médicament n’est pas amer.
It's just that your mind is elsewhere.
C'est juste que ton esprit est ailleurs.
I wonder what exactly happened
Je me demande ce qui s'est passé exactement
in the palace.
dans le palais.
He didn't look well today.
Il n'avait pas l'air bien aujourd'hui.
Worrying like this all day
Je m'inquiète comme ça toute la journée
isn't good for your recovery.
n'est pas bon pour votre rétablissement.
Come out with me tomorrow.
Sors avec moi demain.
We can bring Fang and Shunzi
Nous pouvons amener Fang et Shunzi
along.
le long de.
They haven't seen you for days
Ils ne t'ont pas vu depuis des jours
and they're really worried about you.
et ils sont vraiment inquiets pour toi.
With my hand like this, can I go out?
Avec ma main comme ça, puis-je sortir ?
Not with anyone else—
Pas avec quelqu'un d'autre ???
but you have me, don't you?
mais tu m'as, n'est-ce pas ?
Alright.
Bien.
I'll listen to the medical fairy.
J'écouterai la fée médicale.
Chengyang,
Chengyang,
aren't you tired from standing so long?
N'es-tu pas fatigué d'être resté debout si longtemps ?
Come have something to eat.
Venez manger quelque chose.
I'm not tired.
Je ne suis pas fatigué.
I have no appetite.
Je n'ai pas d'appétit.
Suige,
Suige,
Father...
Père...
won't really be in danger, will he?
il ne sera pas vraiment en danger, n'est-ce pas ?
With Lord Ling here,
Avec Lord Ling ici,
His Majesty will wake up.
Sa Majesté va se réveiller.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
It's already 1 AM.
Il est déjà 1 heure du matin.
Please go back and get some rest, everyone.
S'il vous plaît, retournez vous reposer un peu, tout le monde.
No.
Non.
I will stay here.
Je resterai ici.
After His Majesty wakes up,
Après le réveil de Sa Majesté,
he will need you to tend to him.
il aura besoin que tu prennes soin de lui.
You must not exhaust yourself now.
Vous ne devez pas vous épuiser maintenant.
Mr. Ma is right.
Monsieur Ma a raison.
Your Majesty, you've been exhausted all day.
Votre Majesté, vous avez été épuisée toute la journée.
You should go back and rest.
Tu devrais rentrer et te reposer.
His Majesty is gravely ill and unable to attend court.
Sa Majesté est gravement malade et ne peut pas assister à l’audience.
I will return to court immediately
Je reviendrai immédiatement au tribunal
to handle all affairs
gérer toutes les affaires
to prevent any unrest.
pour éviter tout trouble.
If there's any news,
S'il y a des nouvelles,
Mr. Ma, please
Monsieur Ma, s'il vous plaît
send word to me at once.
Envoyez-moi un message immédiatement.
Yes.
Oui.
Your Highnesses, please go back as well.
Vos Altesses, veuillez également y retourner.
I'll stay here with my brother.
Je resterai ici avec mon frère.
Mother, Grandfather,
Mère, grand-père,
please rest early.
S'il vous plaît, reposez-vous tôt.
[Zichen Hall]
[Salle Zichen]
How is he?
Comment va-t-il ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
With me here, he'll be fine.
Avec moi ici, il ira bien.
When will His Majesty wake up?
Quand Sa Majesté se réveillera-t-elle ?
I still need to give him acupuncture today.
Je dois encore lui faire de l'acupuncture aujourd'hui.
You two have been here all night.
Vous êtes tous les deux restés ici toute la nuit.
You should go back now.
Tu devrais rentrer maintenant.
Neither of you will leave, right?
Aucun de vous ne partira, n'est-ce pas ?
Fine.
Bien.
You'll be in charge of the acupuncture,
Vous serez en charge de l'acupuncture,
and you'll feed him his medicine.
et tu lui donneras son médicament.
I'm going back now.
Je reviens maintenant.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
Lord Ling is right.
Le Seigneur Ling a raison.
You two have been here
Vous deux êtes déjà venus ici
all night.
toute la nuit.
Go back and get some rest.
Retournez vous reposer un peu.
I'll be here.
Je serai là.
Besides treating his illness,
En plus de traiter sa maladie,
please also keep a close watch
s'il vous plaît, gardez également un œil attentif
on His Majesty's safety,
sur la sécurité de Sa Majesté,
in case someone tries to do something.
au cas où quelqu'un essaierait de faire quelque chose.
Rest assured.
Rassurez-vous.
If anything happens,
Si quelque chose arrive,
send someone to inform me immediately.
Envoyez quelqu'un pour m'informer immédiatement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Go back and get some rest.
Retournez vous reposer un peu.
I'll see you out of the palace, Your Highness.
Je vous raccompagnerai hors du palais, Votre Altesse.
I'm hungry.
J'ai faim.
I'll prepare some food for you right away.
Je vais te préparer à manger tout de suite.
I want lots of meat.
Je veux beaucoup de viande.
Red drum.
Tambour rouge.
How about this one?
Que pensez-vous de celui-ci ?
Slow down. Be careful.
Ralentissez. Soyez prudent.
Sister,
Sœur,
what are you planning to do next?
qu'est-ce que tu prévois de faire ensuite ?
I asked you before
Je t'ai déjà demandé
to go back to Zhengnian Villa with me.
de retourner à la Villa Zhengnian avec moi.
Have you thought about it?
Y as-tu pensé ?
I can't leave yet.
Je ne peux pas encore partir.
We haven't found Meng Junran.
Nous n'avons pas trouvé Meng Junran.
I can help Feng Suige if I stay.
Je peux aider Feng Suige si je reste.
But I think
Mais je pense
you should think about
tu devrais réfléchir à
your own future.
votre propre avenir.
Wouldn't it be nice for us
Ne serait-ce pas bien pour nous ?
to return to Zhengnian Villa
pour retourner à la Villa Zhengnian
with the 3 kids
avec les 3 enfants
and live a peaceful life together?
et vivre une vie paisible ensemble ?
I know you mean well.
Je sais que tu veux bien faire.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll be fine.
Je vais bien.
Your Highness, you often
Votre Altesse, vous avez souvent
anger His Majesty,
mettre en colère Sa Majesté,
but now, in a time of hardship, you are showing how much you care for him.
mais maintenant, dans un moment difficile, vous montrez à quel point vous vous souciez de lui.
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
I remember that early this year,
Je me souviens qu'au début de cette année,
His Majesty took back command
Sa Majesté a repris le commandement
of the Jinwu Guards.
des gardes de Jinwu.
Now the Jinwu Guards
Maintenant les gardes de Jinwu
should be under your command, right?
devrait être sous ton commandement, n'est-ce pas ?
The person His Majesty trusts most
La personne en qui Sa Majesté a le plus confiance
is neither the princes and princesses,
ce ne sont ni les princes ni les princesses,
nor any powerful officials at court—
ni aucun fonctionnaire puissant à la cour ???
it's you, Mr. Ma.
c'est toi, monsieur Ma.
Your Highness, please speak plainly.
Votre Altesse, veuillez parler clairement.
You know what I mean, Mr. Ma.
Vous savez ce que je veux dire, Monsieur Ma.
Even in ordinary households,
Même dans les ménages ordinaires,
someone needs to
quelqu'un doit
keep watch for unexpected visitors,
soyez attentif aux visiteurs inattendus,
let alone in His Majesty's residence.
et encore moins dans la résidence de Sa Majesté.
Your Highness, rest assured.
Votre Altesse, soyez rassurée.
The Jinwu Guards
Les gardes Jinwu
have been around His Majesty the whole time.
ont été aux côtés de Sa Majesté tout le temps.
That's good.
C'est bien.
Mr. Ma, please stay.
Monsieur Ma, restez s'il vous plaît.
His Majesty needs people by his side.
Sa Majesté a besoin de gens à ses côtés.
Your Highness.
Votre Altesse.
You failed to bring Her Highness back this time.
Vous n'avez pas réussi à ramener Son Altesse cette fois-ci.
Some at court are already saying
Certains à la cour disent déjà
that you deliberately
que tu as délibérément
helped Prince of Zhennan escape.
a aidé le prince de Zhennan à s'échapper.
Nonsense.
Absurdité.
It was clearly me
C'était clairement moi
who sent the letter to the Emperor of Jinxiu...
qui a envoyé la lettre à l'empereur de Jinxiu...
Of course it's nonsense.
Bien sûr que c'est absurde.
But now that His Majesty is unconscious,
Mais maintenant que Sa Majesté est inconsciente,
it is Prime Minister Zhuang who is controlling the court.
C'est le Premier ministre Zhuang qui contrôle la cour.
Moreover,
De plus,
the female general of Jinxiu in your residence
la générale de Jinxiu dans votre résidence
was indeed
était en effet
a subordinate of Prince of Zhennan.
un subordonné du prince de Zhennan.
If anyone tries to take advantage
Si quelqu'un essaie de profiter
of His Majesty's unconsciousness to move against you,
de l'inconscience de Sa Majesté pour agir contre vous,
then that
alors ça
Jinxiu female general in your residence
Jinxiu, femme générale dans votre résidence
will become your weak point.
deviendra votre point faible.
Your Highness,
Votre Altesse,
please be careful.
S'il vous plaît, soyez prudent.
Please enjoy.
S'il vous plaît, profitez-en.
Miss Xue.
Miss Xue.
You're here early today.
Vous êtes ici tôt aujourd'hui.
The ladies instructed me
Les dames m'ont instruit
to come pick it up early today.
de venir le chercher tôt aujourd'hui.
How's business lately?
Comment vont les affaires ces derniers temps ?
Not bad.
Pas mal.
Sister,
Sœur,
aren't you hungry?
tu n'as pas faim ?
You eat first.
Tu manges en premier.
Two bowls of noodles.
Deux bols de nouilles.
Something's wrong.
Quelque chose ne va pas.
That day, Wu Ying was waiting for someone.
Ce jour-là, Wu Ying attendait quelqu'un.
It wasn't until she appeared that…
Ce n'est que lorsqu'elle est apparue que ???
Take care.
Prends soin de toi.
Bye.
Au revoir.
Sister.
Sœur.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
You eat with them first.
Vous mangez d'abord avec eux.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
Eat up.
Dévorer.
Miss Xue, you're back?
Mademoiselle Xue, vous êtes de retour ?
Yes.
Oui.